---
layout: post
title: "SSAA-project(스마트 센서와 액츄에이터)"
image: 스크린샷 2018-12-14 오후 2.08.23.png
video: false
---
### 주제: Baseball cleaning machine

### Code

{% highlight ruby %}
#pragma config(Sensor, S1, c1, sensorEV3_Color)
#pragma config(Sensor, S2, c2, sensorEV3_Color)
#pragma config(Motor,motorB,lm,tmotorEV3_Large, PIDControl, encoder)
#pragma config(Motor,motorC,rm,tmotorEV3_Large, PIDControl, encoder)

int nMotorSpeedSetting = 55;
int error = 0,sum=0,diff=0,last_error=0;
float Kp=0.9,Kd=260,Ki=Kp*Kp/(4*Kd);

#경계값 계산
int Bound1(){
   int bound;
   int black=0;
   int white=0;
   while(getButtonPress(buttonEnter)==0){ }
      for(int i=0;i<5;i++){
         white+=getColorReflected(c1);
         sleep(10);
         playTone(240,20);sleep(500);
      }
   while(getButtonPress(buttonEnter)==0){ }
      for(int i=0;i<5;i++){
         black+=getColorReflected(c1);
         sleep(10);
         playTone(240,20);sleep(500);
      }
   bound = (white/5 + black/5)/2;
   return bound;
}

#PID control
void go(int bound)
{

   error = getColorReflected(c1) - bound;
   sum = sum + error;
   diff = error - last_error;
   setMotorSpeed(lm, nMotorSpeedSetting - (error*Kp+sum*Ki+diff*Kd));
   setMotorSpeed(rm, nMotorSpeedSetting + (error*Kp+sum*Ki+diff*Kd));
   last_error = error;
}

#모터 멈추기
void stopMotor(){
   setMotorSpeed(lm,0);
   setMotorSpeed(rm,0);
}

task main()
{
    int bound = Bound1();
   while(true)
   {
      go(bound);
      #센서 1,2 모두 black일때 끝이라 인식 >> 공 버리기
      if((getColorReflected(c1)<bound) && (getColorReflected(c2)<bound)){
         setMotorSpeed(lm,10);
         setMotorSpeed(rm,10);
         sleep(850);
         if((getColorReflected(c1)<bound) && (getColorReflected(c2)<bound)){
            setMotorSpeed(lm,10);
            setMotorSpeed(rm,10);
            sleep(1500);
            setMotorSpeed(lm,10);
            setMotorSpeed(rm,-10);
            sleep(2600);
            setMotorSpeed(lm,-10);
            setMotorSpeed(rm,10);
            sleep(4800);
               stopMotor();
          }
          break;
       }
   }
   playTone(240,20);sleep(200);
   stopMotor();
}
--
{% endhighlight %}

* * *
#[시연영상](https://youtu.be/xTUUVcHlovE)

#[중간발표 영상](https://youtu.be/DopUDFiI_Tg)

#[최종발표_1 영상](https://youtu.be/aAQp6w9G0Zw)

#[최종발표_2 영상](https://youtu.be/kH51Rj3uVHQ)

##배운점

1.스마트 센서와 액츄에이터 수업을 통해 많은 것을 알게된것 같다. 뭔가 실무적인 것을 정말 손톱 만큼이라도 경험한 기분이다.
또 앞으로 내가 공부를 어떤 방향으로 해야할지, 그리고 내가 무엇에 소질이 있는 지 보다 더 깊이 알게됐다.

2.프로젝트를 진행하면서 전체적으로 많은 의견충돌이 있었다. 이런 부분들을 정말 지혜롭게 조원 3명 모두 의견조유을 하면서 헤쳐나간 것 같다.
앞으로 있을 팀 프로젝트에서의 노하우를 쌓은 느낌이다.

3.실제 코딩과 현실과는 차이가 크다. 논리적으로 맞는 코딩도 현실과 부딪히면 작동되지 않을때가 많다. 그래서 하드웨어적인 부분도 코딩 공부 외에 공부를 해봐야겠다.
아빠가 본인 회사에서 진행하는 설명회나 자동차 모터쇼에 많이 가보라고 하셨는데 한 번쯤 가서 공부해 보는것도 후에 코딩을 함에 있어 매우 도움이 될 것 같다.

4.역할 분담이 중요하다. 이번 프로젝트는 정말 역할 분담이 대학에 와서 처음으로 완벽하게 된 것 같다. 3명이 모두 친구인 이유도 있겠지만 모두가 능력이 좋은 사람들이라 그런것 같다. 역할 분담을 잘 하니 시간이 확 줄었고 다음에도 이런 능력있는 친구들과 조를 이루고 싶다.

